ขอให้ข้าเป็นดั่งดวงดาว
ท่านดุจจันทรา
โลกนี้คงอยู่
พวกเราก็อยู่
ข้าแค่อยากอยู่กับคนที่รัก
มองดูทุกดวงดาวและอาทิตย์ตก
ข้าอยากอยู่กับเจ้าตลอดไป
เซียนและปีศาจต่างกัน
สุดท้ายเจ้ากับนางก็ไม่ใช่คนประเภทเดียวกัน
เจ้าเคยจริงใจ
กับข้าบ้างหรือไม่
ไม่
เคย
ชาตินี้ภพนี้ ทุกภพทุกชาติ
ร่วมเป็นร่วมตาย
เป็นตายด้วยกัน
[ตำนานรักสวรรค์จันทรา]
[ตอนที่ 29]
พวกเราสองคนเข้ามาในหมู่บ้าน
ที่จริงเพื่อตามหาคนผู้หนึ่ง
ไม่ทราบว่าสองวันนี้นอกจากพวกเราสองคน
ยังมีคนอื่นมาที่หมู่บ้านอีกหรือไม่
นี่...
ลูกศิษย์
อาจารย์
ท่านไม่เป็นไรใช่ไหม
ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไรแน่นอน
อาจารย์จะมีเรื่องอะไรได้
เมื่อวานโชคดีที่แม่นางล่วนจูช่วยข้าไว้
แถมยังยอมให้ข้าอยู่ที่นี่ด้วย
ขอบคุณแม่นางล่วนจูที่ช่วยอาจารย์ข้าไว้
ทุกคนที่เข้ามาในหมู่บ้านผูถี
ขอเพียงเป็นคนดี
ข้าก็จะปกป้อง
ไม่จำเป็นต้องขอบคุณ
ในเมื่อข้าเจออาจารย์แล้ว
เช่นนั้นพวกเราก็ไม่ขอรบกวน
ลาก่อน
ฟ้าจะมืดแล้ว
ลาก่อนอะไรเล่า
หมู่บ้านนี้ทิวทัศน์งดงาม
อาหารอร่อยสุรารสดี
อยู่เป็นเพื่อนอาจารย์อีกสองสามวันเถอะ
มีแขกเพิ่มอีกสองคน
เทพธิดาคงจะไม่ถือสาใช่ไหม
หมู่บ้านผูถีชอบต้อนรับแขก
จะอยู่นานแค่ไหนก็ได้
เทียบกับห้องของพวกเจ้าแล้ว
ห้องที่ข้าอยู่ดูโทรมไปถนัดตาเลย
คนหนุ่มสาวอย่างพวกเจ้ามีหน้ามีตาจริง ๆ
ไม่ใช่พวกเรา
เขาต้อนรับอย่างดีเช่นนี้
เป็นเพราะเจ้าตำหนักฮ่าวเยว่ที่มีหน้ามีตา
ไม่ใช่อย่างที่เจ้าคิด
ไม่ใช่อย่างที่ข้าคิดแล้วแบบไหน
เมื่อครู่ดวงตาของเจ้า
ไม่ได้ขยับไปจากตัวล่วนจูเลย
นี่ก็ดึกมากแล้ว
ง่วงจะตายอยู่แล้ว
กลับไปนอนก่อนนะ
อาจารย์
ข้ามีเรื่องจะถามท่าน
จะหาอะไร
ไปเถอะ
อาจารย์จะเปิดประตูให้เจ้า
ทำไมนางถึงมี
สร้อยข้อมือของสตรีนางนั้น
ในความทรงจำของจิ้งยวน
หรือว่านางกับจิ้งยวนเคยเป็นคนรักกันจริง ๆ
เรื่องนี้ต้องถามให้ชัดเจน
มิเช่นนั้นจะไม่อาจอธิบายกับอาซั่วได้
ลูกศิษย์
อาจารย์บอกเจ้าตั้งนานแล้ว
บุรุษน่ะเชื่อถือไม่ได้
ในเมื่อพ้นอันตรายแล้ว
ทำไมไม่บอกข้า
ท่านรู้หรือไม่ว่าข้าเป็นห่วงอยู่ทั้งวัน
เจ้าอย่าโกรธสิ
เมื่อวานอาจารย์มีอันตรายจริง ๆ
เจิ้นอวี่ไล่ตามข้ามาครึ่งแดนบูรพา
ตลอดทางมีอันตรายมากมาย
โชคดีที่แม่นางล่วนจูช่วยข้าไว้
ข้าเห็นว่าหมู่บ้านผูถีนี้แปลกใหม่มาก
พอสนุกก็ลืมไปเลย
เจิ้นอวี่จะตามฆ่าท่านได้อย่างไร
หลันหลิงมีเขตอาคมป้องกันภูเขา
แถมเขายังบาดเจ็บ
เขาจะทำลายเขตอาคมได้อย่างไร
ต้องโทษข้าที่นึกว่าจะมีโชค
สมุนไพรวิเศษที่ภูเขาด้านหลังหลันหลิง
ถูกข้าเก็บจนเกลี้ยงแล้ว
ข้าก็เลยกะว่า
จะไปหาสมุนไพรใหม่รอบ ๆ หลันหลิงแทน
ใครจะรู้ว่าเพิ่งออกจากเขตอาคมได้ไม่นาน
ก็ถูกเจิ้นอวี่เจอตัวเข้า
ข้าก็เลยหนีมาทางตะวันออก
จนมาถึงที่นี่
ทำไมเขาต้องไล่ฆ่าท่านด้วย
พวกท่านมีความแค้นกันหรือ
ที่จริงก็ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไรหรอก
ก็แค่หลายปีก่อนเขามาทำนายดวงกับข้า
ข้าหลอกเขา
เขาโกรธ
เลยมาหาเรื่องข้า
ไม่ใช่เรื่องสำคัญอะไรหรอก
อย่าพูดถึงเลย
หลันหลิงเป็นผู้นำของสำนักเซียน
แทนที่ท่านจะหลบอยู่ที่นี่
ไม่สู้กลับไปอยู่ที่หลันหลิง
กลับไม่ได้ ๆ
ข้าทำนายดูแล้ว
หลันหลิงจะมีเคราะห์ใหญ่
เคราะห์ใหญ่หรือ
เคราะห์ใหญ่อะไร
เรื่องนี้ข้าทำนายแล้วแต่มองไม่เห็น
อย่างไรเสียอยู่ที่นี่ดีที่สุดแล้ว
เจ้าดูสิ มีเทพธิดาล่วนจูคอยปกป้อง
โลกภายนอกก็หาหมู่บ้านผูถีนี้ไม่เจอ
ที่นี่ปลอดภัยที่สุด
ปลอดภัยกับผีน่ะสิ
หากท่านยังยืนกรานจะอยู่ที่หมู่บ้านผูถี
ข้าว่าข้าคงมีเคราะห์ใหญ่แล้ว
เจ้า...
เจ้าจะมีเคราะห์ใหญ่อะไรได้
ท่านดูไม่ออกจริง ๆ
หรือแกล้งดูไม่ออก
ล่วนจูนั่นมองฟ่านเยว่ไม่วางตา
อาจารย์ ข้าถามท่าน
หมู่บ้านผูถีนี้เป็นสถานที่อะไรกันแน่
แล้วล่วนจูเป็นใคร
เมื่อก่อนข้าก็ไม่เคย
ได้ยินชื่อหมู่บ้านผูถีมาก่อน
ข้ารู้แค่ว่า
คนที่นี่เรียกล่วนจูว่าเทพธิดา
บอกว่านางมีชีวิตอยู่มานานมากแล้ว
ได้ยินคนบอกว่า
นางกำลังรอคนรัก
เมื่อหกหมื่นปีก่อนกลับมา
หกหมื่นปีก่อนหรือ
ถ้าล่วนจูเกี่ยวข้องกับเผ่าเทพ
ส่วนฟ่านเยว่ก็มีอัตลักษณ์เทพปีศาจ
ถ้าเกิดพวกเขาสองคน...
อะไรนะ
อัตลักษณ์เทพปีศาจหรือ
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
ในเมื่อท่านมาหาข้า
เหตุใดถึงไม่พูดไม่จาล่ะ
ท่านเป็นใครกันแน่
ท่านกับจิ้งยวนเป็นอะไรกัน
แดนเทวะบรรพกาล
เคียงข้างกันมาร้อยปี
ค่ำคืนที่หอซิงเยว่
ท่านลืมไปแล้วจริง ๆ หรือ
หลังจากที่เนตรสีม่วงกลับมา
ในสมองของข้ามีภาพบางอย่างโผล่ขึ้นมาจริง ๆ
แต่ข้ารู้ว่า
นั่นเป็นความทรงจำของจิ้งยวน
ในความทรงจำนั้นมีสตรีนางหนึ่ง
ถึงแม้จะเห็นใบหน้าไม่ชัด
แต่ข้าเห็นสร้อยข้อมือของนาง
เหมือนกับกำไลที่อยู่บนมือท่าน
ดังนั้นที่ท่านมาหาข้า
ไม่ใช่เพราะจำข้าได้
แต่เป็นเพราะสร้อยข้อมือเส้นนี้
ถึงแม้อาจารย์จะไม่อยากโจมตีเจ้า
แต่ดูจากสถานการณ์ในตอนนี้
เจ้าอันตรายมาก
ทุกร่องรอยแสดงให้เห็นว่า
เมื่อก่อนล่วนจูกับจิ้งยวนเป็นคู่กัน
เช่นนั้นท่านหมายความว่า
ข้าต่างหากที่เป็นคนแทรกเข้ามา
ข้าไม่ควรอยู่กับฟ่านเยว่
ข้าไม่ได้พูดแบบนี้สักหน่อย
ความรักของล่วนจูกับจิ้งยวน
นั่นเป็นเรื่องเมื่อหกหมื่นปีก่อน
วันเวลาแปรเปลี่ยน
ตอนนี้คนที่ฟ่านเยว่ชอบคือเจ้า
อาจารย์ย่อมรู้อยู่แล้ว
แต่ว่าศิษย์ข้า
เพราะว่าข้าเป็นอาจารย์ของเจ้า
มีบางเรื่องข้าอยากให้เจ้าคิดให้ดี
ถึงแม้ตอนนี้เจ้าจะมีพลังวิญญาณแล้ว
แต่อย่างไรเจ้าก็เป็นเผ่ามนุษย์
อายุขัยไม่ถึงร้อยปี
แถมตัวเจ้าก็พูดเองว่า
ฟ่านเยว่มีอัตลักษณ์เทพปีศาจ
อายุยืนยาว
เจ้าคิดว่าพวกเจ้าสองคนอยู่ด้วยกัน
เหมาะสมกันจริงหรือ
ต่อให้พวกเจ้าอยู่ด้วยกัน
อยู่ด้วยกันก็ได้แค่ไม่กี่สิบปี
ถึงตอนนั้นพอเจ้าหลับตาลง
เขาเปลี่ยนไปอยู่กับใคร
เจ้าก็ยุ่งไม่ได้หรอก
เช่นนั้นท่านคิดว่า
ล่วนจูกับเขาต่างหากที่เป็นคู่กันหรือ
ข้าไม่ได้คิดเช่นนั้นนะ
อาจารย์แค่อยากให้เจ้ามีความสุข
อย่าทำให้ตัวเองลำบากเด็ดขาด
ต่อให้ต่อไปฟ่านเยว่ไม่แน่วแน่พอ
เปลี่ยนใจไปรักคนอื่น
เจ้าก็อย่าเสียใจไปเลย
บุรุษน่ะ
บนโลกนี้มีมากมาย
ไม่ใช่มีเขาแค่คนเดียวสักหน่อย
หกหมื่นปีก่อน
ท่านคือเทพปีศาจจิ้งยวน
ข้าคือเทพธิดาซิงเยว่
พวกเราเคยอยู่ด้วยกันมาร้อยปี
ท่านเคยสาบานกับข้า
ท่านบอกว่าตลอดกาลท่านจะ...
ช่างเถอะ
เรื่องทั้งหมด
ท่านลืมไปหมดแล้ว
ข้าพูดถึงตลอดไป
จะมีความหมายอะไร
เรื่องเมื่อหกหมื่นปีก่อน
ข้าจำไม่ได้จริง ๆ
แต่ข้ารู้ว่า
คนที่ข้ามั่นใจในตอนนี้
มีเพียงไป๋ซั่ว
ข้ารู้
วันนี้ข้าเจอนางแล้ว
นางฉลาดหลักแหลม
มีชีวิตชีวา
จากตัวนาง
ข้าเหมือนได้เห็นตัวเองในอดีต
แต่เมื่อเทียบกับข้าในตอนนั้น
นางกล้าหาญมากกว่า
กล้าหาญที่จะรัก
นางเป็นสตรีที่ดี
ในเมื่อท่านเลือกนางแล้ว
ก็เดินต่อไปให้ดี ๆ
ท่านกลับไปเถอะ
ถือว่าไม่เคยมาที่นี่
กลับไปใช้ชีวิตของพวกท่านให้ดี
ดึกมากแล้ว
รีบกลับไปเถอะ
อย่าให้นางเข้าใจผิด
หกหมื่นปีแล้ว
อุตส่าห์รอจนได้เจอท่าน
ครั้งนี้
ข้าจะไม่ยอมยกท่านให้ผู้อื่นเด็ดขาด
ในที่สุดเจ้าก็คิดได้เสียที
กลับมาหลันหลิง
ถึงจะถูกต้อง
อาจารย์ปลาบปลื้มยิ่งนัก
หรือว่า
เจ้ากลับมาหลันหลิงครั้งนี้
ยังมีจุดประสงค์อื่นอีก
ตั้งแต่ท่านพ่อท่านแม่ตายไป
อาจารย์ก็เลี้ยงดูข้าเหมือนบิดา
สอนวิชาเซียน
ถ่ายทอดกฎเซียนให้ข้า
ฉงเจาไม่เคยสงสัยในตัวอาจารย์เลยสักนิด
แต่วันนี้
ฉงเจาอยากถามอาจารย์อีกครั้ง
พ่อแม่ของข้า
ตายด้วยน้ำมือของเผ่าปีศาจจริงหรือ
เจ้ากำลังสงสัยอาจารย์อยู่หรือ
ฉงเจามิกล้า
เพียงแต่อาซีฟื้นความทรงจำ
ส่วนใหญ่ในอดีตกลับมาแล้ว
นางบอกว่าก่อนที่แม่ข้าจะตายได้พบนาง
ยังให้นางบอกข้าด้วยว่า
อย่ากลับหลันหลิงอีกเป็นอันขาด
เจ้าเชื่อหรือ
ฉงเจาไม่อยากเชื่อ
แต่อาซีไม่มีทางหลอกข้า
นางปีศาจจงใจยุแยง
ให้เจ้ามีใจออกห่างจากหลันหลิง
จิตใจชั่วร้าย
แต่เจ้ากลับติดกับนางเข้าเต็ม ๆ
ต้องโทษข้า
ตอนนั้นไม่ควรส่งเจ้าไปวังเหลิ่งเฉวียน
ควรเรียกเจ้ากลับมาให้เร็วกว่านี้
ตอนนี้เจ้าเป็นพวกเดียวกับนางปีศาจแล้ว
เห็นหลันหลิงไร้คุณค่า
ข้าปวดใจจริง ๆ
ฉงเจาไม่ได้หมายความเช่นนั้น
เพียงแต่
เพียงแต่หลายปีมานี้การตายของท่านพ่อท่านแม่
เก็บกดอยู่ในใจข้ามาตลอด
ฉงเจาไม่เคยลืมเลย
ในเมื่อเจ้ายึดมั่นในความจริงเช่นนี้
เช่นนั้นอาจารย์
ยินดีพาเจ้าไปตรวจสอบ
สาเหตุการตายของพ่อแม่เจ้าในตอนนั้นอีกครั้ง
เจ้าว่ามา
นางยังเห็นอะไรอีก
ยังมีเบาะแสอะไรอีก
นางยังเห็นคนคนหนึ่ง
เห็นผู้ใด
ตอนนั้นนางยืนอยู่ไกล
เห็นหน้าตาของคนที่มาได้ไม่ชัดเจน
แต่นางเห็นกับตา
คนผู้นั้นใช้กระบี่ทำร้ายท่านแม่ข้า
อีกอย่างในวันนั้น
ก็เป็นวันที่ตะเกียงวิญญาณของพ่อแม่ข้าดับ
คนผู้นั้นมีลักษณะพิเศษอะไร
ใช้วิชาอะไร
สุดท้ายทำอะไรแม่เจ้า
นางจำได้หรือไม่
อาซีถูกคนผู้นั้นทำร้ายจากด้านหลัง
หมดสติไป
จึงไม่มีความทรงจำมากกว่านี้
แค่เรื่องพวกนี้
จะนับว่าเป็นเบาะแสได้อย่างไร
ต่อให้นางไม่ได้โกหกเจ้า
แต่ผ่านไปนานแล้ว
เจ้าแน่ใจได้อย่างไรว่านางไม่ได้จำผิด
ฉงเจาทราบแล้ว
ฉงเจาละอายใจต่ออาจารย์
และขอบคุณอาจารย์
อาจารย์มีหน้าที่มากมาย
อย่าให้เรื่องของฉงเจาทำให้เสียสุขภาพ
อาจารย์รักษาสุขภาพด้วย
ฉงเจาขอลา
เจ้า...
เจ้าจะกลับไปอยู่ข้างกายนางจริง ๆ หรือ
ร่วมทางกับนาง
มีแต่จะทำร้ายเจ้า
นางโดดเดี่ยวมานานแล้ว
ข้าจะกลับไปอยู่เป็นเพื่อนนาง
ไม่ว่าหนทางข้างหน้าจะเป็นอย่างไร
เมื่อครู่ข้าไปหาล่วนจูมา
จากนั้นล่ะ
นางบอกว่านางคือเทพธิดาซิงเยว่
เมื่อหกหมื่นปีก่อนเคยมีอดีต
ร่วมกับเทพปีศาจจิ้งยวน
อดีตแบบไหน
รักชั่วนิรันทร์
ร่วมเป็นร่วมตาย
ดังนั้นเรื่องพวกนี้
ก่อนที่เจ้าจะเข้ามา
ในหมู่บ้านผูถีก็รู้แล้วหรือ
ไม่ได้รู้ทั้งหมด
ข้าแค่เห็นภาพบางอย่าง
จิ้งยวนใส่สร้อยข้อมือให้สตรีนางหนึ่ง
และสร้อยข้อมือเส้นนั้น
เหมือนกับที่ข้อมือของล่วนจูทุกประการ
ดังนั้นข้าจึงอยากไปถามนางให้ชัดเจน
ตอนนี้ดูเหมือนว่า
จะเป็นสหายเก่าจริง ๆ
สหายเก่าหรือ
เช่นนั้นก็เป็นคนรักเก่าน่ะสิ
ข้าคือฟ่านเยว่
คนรักของข้ามีเพียงคนเดียว
ก็คือเจ้า
ปากก็พูดได้น่าฟัง
แต่ในสมองของเจ้า
มีความทรงจำและเงาของนาง
เริ่มหลบหน้าข้าแล้ว
ก่อนหน้านี้ที่ข้าหลบหน้า
เพราะไม่รู้ว่านางเป็นใครกันแน่
เหตุใดถึงปรากฏอยู่ในหัวข้า
ตอนนี้ข้ารู้ชัดเจนแล้ว
นั่นเป็นแค่ความทรงจำของจิ้งยวน
ไม่เกี่ยวกับข้า
ข้าก็จะไม่หลบอีกแล้ว
เช่นนั้นเจ้าจะพิสูจน์อย่างไร
♫ดวงดาวทำให้ดวงตาเจ้าเป็นประกาย♫
แบบนี้ก็ไม่หลบแล้ว
♫เจ้าคือแสงสว่างที่ข้าใฝ่หา♫
♫เป็นเส้นทางกลับที่แน่นอน♫
ที่จริงตอนนั้นที่จิ้งยวนช่วยข้า
♫ให้เวลาอยู่ตรงนี้ตลอดไป♫
เคยพูดไว้ประโยคหนึ่ง
เทพเจ้าก็ไม่ได้สงสารผู้คน
♫โอบกอดท่ามกลางผู้คนมากมาย♫
เจ้าควรจะดีใจ
♫มิคลาย♫
ที่มีดวงตาที่คล้ายกับนาง
♫ดวงดาวทำให้ดวงตาเจ้าเป็นประกาย♫
เมื่อก่อนข้าไม่รู้ว่า
คนที่จิ้งยวนพูดถึงคือใคร
และไม่รู้ว่าเป็นชายหรือหญิง
♫เจ้าคือพิมพ์เขียวของชีวิตข้า♫
ตอนนี้ดูแล้ว
อาจจะเป็นล่วนจู
♫สายลมและน้ำค้างยามเช้า♫
♫ให้น้ำตาได้ฉลอง♫
นั่นเป็นเพียงอดีตของจิ้งยวน
ข้าฟ่านเยว่
อดีต
♫โอบกอดกันบนฟ้า♫
ปัจจุบัน
อนาคต
ข้าจะรักไป๋ซั่วเพียงผู้เดียว
♫มิคลาย♫
จริงสิ
อาจารย์
เขายังไม่อยากไปจากหมู่บ้านผูถี
ข้าว่าจะอยู่เป็นเพื่อนเขาอีกสักสองสามวัน
สังเกตดูหน่อย
รอแน่ใจว่าไม่มีอะไรผิดปกติแล้วค่อยไป
ได้
ข้าจะอยู่กับเจ้า
ทั้งสองท่าน ยินดีต้อนรับพวกท่านมาเป็นแขก
ข้าเลี้ยงถังหูลู่พวกท่าน
ขอบคุณ
หอมจังเลย
เถ้าแก่
อันนี้เท่าไรหรือ
อันนี้ไม่คิดเงิน
ที่หมู่บ้านผูถีน่ะ
มีทั้งสุราและอาหาร
อยากกินก็กิน
อยากดื่มก็ดื่ม
ไม่ต้องใช้เงิน
มา แม่นาง
อันนี้ยกให้เจ้า
ขอบคุณ
ได้ ไม่ต้องเกรงใจ
หากชาวบ้านทุกคนในใต้หล้านี้
สามารถเป็นเหมือนชาวบ้านของหมู่บ้านผูถี
จะดีแค่ไหน
แบบนั้นก็ไม่ต้องทนหิวทนหนาว
และไม่ต้องอดอยาก
รู้สึกว่าหมู่บ้านนี้
สมบูรณ์แบบเกินไป
ทำไม
เจ้าคิดว่าผิดปกติหรือ
สิ่งที่ภายนอกดูสมบูรณ์แบบเกินไป
เบื้องหลังมักจะมีอะไรซ่อนอยู่
ฟ่านเยว่
รอรวบรวมอาวรณ์ทั้งห้าสำเร็จ
รอให้ทุกอย่างจบลง
พวกเราก็หาสถานที่แบบนี้
ใช้ชีวิตที่เหลือบ้าง
ใช้ชีวิตที่ไม่แก่งแย่ง
เหมือนพวกเขา
นี่ก็เป็นสิ่งที่ข้าปรารถนา
แต่ที่สำคัญคือ
อยู่ด้วยกันกับเจ้า
ไป
เพิ่งออกจากเตา ระวังร้อนนะ
ถือดี ๆ นะ
ค่อย ๆ นะ
ท่านลุงฉง
ท่านป้าเมิ่ง
ท่านลุง ท่านป้า
อาซั่วคิดถึงพวกท่านเหลือเกิน
สิบปีมานี้
พวกท่านอยู่ที่นี่มาตลอดหรือ
ใช่แล้ว
พวกเราหลบอยู่ที่นี่มาตลอด
หลบหนีการไล่ฆ่า
ใครตามฆ่าพวกท่านหรือ
รู้ความจริงไปก็ไม่เป็นผลดีกับพวกเจ้า
หลายปีมานี้
พวกเราซ่อนตัวอยู่ที่นี่มาตลอด
ไม่ถามเรื่องราวบนโลก
แม้แต่ฉงเจาพวกเราก็ไม่รบกวน
พวกเจ้าใช้ชีวิตของพวกเจ้าให้ดี
ถือเสียว่าพวกเราตายไปแล้ว
จะทำเช่นนั้นได้อย่างไร
สิบปีมานี้
ฉงเจาไม่เคยเลิกตรวจสอบ
สาเหตุการตายที่แท้จริงของพวกท่าน
เขาไม่เชื่อว่าพวกท่านถูกปีศาจแมงป่องฆ่าตาย
หากฉงเจารู้ว่าพวกท่านยังมีชีวิตอยู่
เขาจะต้องดีใจมากแน่
อาซั่ว
ในเมื่อพวกเขาไม่สะดวกจะพูด
ก็อย่าฝืนใจอีกเลย
เมื่อครู่ไม่ทันได้ถาม
ท่านนี้คือ...
นี่คือเจ้าตำหนักฮ่าวเยว่ ฟ่านเยว่
เขาก็รู้จักฉงเจาเช่นกัน
ตำหนักฮ่าวเยว่หรือ
ตอนที่พวกเรามาอยู่ที่นี่
ยังไม่เคยได้ยินมาก่อนว่ามีตำหนักฮ่าวเยว่
ไม่ได้ออกจากหมู่บ้านผูถีมาสิบปี
ดูเหมือนว่าพวกเรา
จะไม่รู้เรื่องโลกภายนอกแล้ว
วันเวลาแปรเปลี่ยน
คนหนุ่มสาวอย่างพวกเขา
ย่อมมีฟ้าดินของพวกเขา
ซั่วเอ๋อร์
ในเมื่อได้พบกันที่นี่
พวกเราก็ควรต้อนรับอย่างดี
ป้าจะทำของอร่อยให้พวกเจ้ากิน
รีบเข้าบ้าน
มา ๆ ๆ
พวกเราเข้าไปด้านใน
เจ้าคิดว่าฉงไท่ เมิ่งหนิงแปลก ๆ หรือไม่
ท่านลุงฉงกับท่านป้าเมิ่ง
จัดว่าเป็นซ่างเซียนของหลันหลิง
ใครกันแน่ที่ตามฆ่าพวกเขา
[ผู้รับ ฉงเจา]
บีบให้พวกเขาต้องมาหลบซ่อนอยู่ที่นี่
แม้แต่ฉงเจาก็ไม่ยอมพบ
เบื้องหลังต้องมีเรื่องใหญ่ซ่อนอยู่แน่
บางทีอาจมีเพียงฉงเจามาที่นี่
พวกเขาถึงจะพูดความจริงออกมาได้
อีกอย่างข้ารู้จักฉงเจามาสิบปี
ข้ารู้ว่าเขาปล่อยวางเรื่องพ่อแม่เขาไม่ได้
ครั้งนี้ถือว่าข้าตัดสินใจโดยพลการ
หวังว่าฉงเจาจะมาถึงที่นี่โดยเร็ว
อยู่พร้อมหน้ากับพ่อแม่
[ผู้รับ ฉงเจา]
[อาเจา]
เทพธิดา
พวกเราผิดไปแล้ว
ไม่ควรให้ไป๋ซั่วเห็นพวกเรา
พวกเราประมาทไปชั่วขณะ
ขอเทพธิดาโปรดอภัยด้วย
ทำผิดแล้วก็ไม่เป็นไร
แต่ทำผิด
ก็ต้องรับโทษบ้าง
ใช่หรือไม่
ขอเทพธิดาโปรดเมตตา
พวกเราจะไปซ่อนตัว
ไม่ให้ไป๋ซั่วเห็นอีก
ในเมื่อละครเริ่มแล้ว
จะรีบจบได้อย่างไร
พวกเจ้าไม่เพียงต้องให้ไป๋ซั่วเห็น
ยังต้องต้อนรับฉงเจาลูกชายของพวกเจ้า
เข้าหมู่บ้านผูถีด้วย
ขอโทษด้วย
เมื่อครู่ข้าตื่นเต้นเกินไป
ไม่ควรทำร้ายเจ้า
พวกเรายังเป็นครอบครัวที่รักกัน
พวกเจ้ายังฟังข้าอยู่หรือไม่
- จงรักภักดีต่อเทพธิดาตลอดไป
ลูกชายของพวกเจ้าจะมาแล้ว
คิดถึงเขาไหม
- ไม่คิดถึง ๆ
- ไม่คิดถึง
นั่นลูกชายแท้ ๆ ของพวกเจ้านะ
ไม่เจอกันสิบปี
แน่นอนว่าต้องคิดถึง
พวกเจ้าไม่เพียงต้องคิดถึง
แต่ยังต้องคิดหาวิธีเอาข้อมูล
ที่เกี่ยวกับไป๋ซั่วมาจากฉงเจาด้วย
เข้าใจหรือไม่
- เข้าใจขอรับ
- เข้าใจเจ้าค่ะ
นี่สิถึงจะเรียกเชื่อฟัง
ตั้งแต่กลับมาจากหลันหลิง เจ้าก็จิตใจไม่สงบ
ในใจเจ้ารู้ว่า
จินเย่าจงใจปิดบังเจ้า
แต่ก็ไม่อยากเชื่อ
อาจารย์มีบุญคุณเลี้ยงดูข้า
ข้าไม่ควรสงสัยเขาจริง ๆ
เจิ้นอวี่ก็มีบุญคุณเลี้ยงดูข้าไม่ใช่หรือ
สุดท้ายล่ะ
หากเบื้องหลังบุญคุณ
ที่เลี้ยงดูนี้คือการใช้ประโยชน์
เป็นการหลอกลวง
ทำให้คนเห็นโจรเป็นพ่อ
เช่นนั้นบุญคุณนี้
ก็คือความแค้น
ข้าจะสืบหาความจริงในปีนั้นให้กระจ่าง
และจะไม่กังวลอีก
[ได้เจอท่านลุงและท่านป้าเมิ่งในหมู่บ้าน]
[อาเจา ข้ากับฟ่านเยว่ตามร่องรอยอาจารย์จนมาถึงหมู่บ้านผูถี]
ทำไมหรือ
อาซั่วส่งจดหมายมา
นางบอกว่าพ่อแม่ข้ายังมีชีวิตอยู่
หลายปีมานี้เอาแต่หลบภัยอยู่ที่หมู่บ้านผูถี
หมู่บ้านผูถีหรือ
[ได้เจอท่านลุงและท่านป้าเมิ่งในหมู่บ้าน]
[อาเจา ข้ากับฟ่านเยว่ตามร่องรอยอาจารย์จนมาถึงหมู่บ้านผูถี]
หลายปีมานี้ข้าท่องเหนือล่องใต้
ไม่เคยได้ยินชื่อสถานที่นี้มาก่อน
อาซั่วไม่มีทางส่งจดหมายมั่วซั่ว
นางต้องได้เจอพ่อแม่ข้าแน่
ข้าเห็นกับตาว่าท่านป้าถูกดาบแหลมแทง
หรือว่าหลังจากที่ข้าสลบไป
มีคนช่วยนางไว้
ไม่ว่าอย่างไร
ข้าอยากออกเดินทางไปหมู่บ้านผูถีเดี๋ยวนี้เลย
หากเจ้าไม่อยากเจออาซั่วก็อยู่ที่นี่
รอข้ากลับมา
ข้าจะไปเป็นเพื่อนเจ้า
เจ้า...
คิดได้แล้วหรือว่าจะเผชิญหน้านางอย่างไร
ข้าจะไม่ทำร้ายนาง
แต่ก็จะไม่ยอมรับว่าตัวเองคือไป๋ซี
ข้าเคารพการตัดสินใจของเจ้า
และข้าจะไม่พูดอะไรกับอาซั่วด้วย
แต่ข้าก็ยังอยากบอกเจ้าว่า
ความจริงที่เจ้าเป็นไป๋ซีไม่มีวันเปลี่ยนแปลง
สักวันหนึ่งพวกเจ้าจะต้องยอมรับว่าเป็นพี่น้อง
อาซี
อย่าขังตัวเองอยู่ในเรื่องที่เกิดขึ้นในอดีต
เจ้าก็ไม่อยากเป็นแบบนั้น
ที่จริงเจ้าก็เป็นเหยื่อ
ข้าเชื่อว่าอาซั่วจะเข้าใจเจ้า
และยิ่งเป็นห่วงเจ้า
ข้าจะไปเก็บของ
แล้วออกเดินทางกันเถอะ
อาซั่ว
เจ้าบอกว่าพ่อแม่ข้าอยู่ในหมู่บ้านนี้
เป็นเรื่องจริงหรือ
ทำไมเจ้าพานางมาด้วย
เป็นความคิดของข้า
เรื่องทั้งหมดของข้า
ต่อไปไม่อยากปิดบังนาง
เจ้าคิดจะร่วมทางกับนางจริงหรือ
ใช่
ตอนนี้เรื่องของพ่อแม่เจ้าสำคัญกว่า
ข้าจะไม่คิดบัญชีกับนางชั่วคราว
แต่หนี้ที่นางติดค้างไว้
ไม่ช้าก็เร็วข้าต้องคิดบัญชีกับนางให้ชัดเจน
นี่ก็สายมากแล้ว
เข้าหมู่บ้านก่อนเถอะ
♫อย่าอาลัยอาวรณ์ อย่าเสียใจ♫
ท่านพ่อ
♫แสงจันทร์สุดท้าย♫
ท่านแม่
ข้ากลับมาแล้ว
- เจาเอ๋อร์
♫สายน้ำจากบ้านเกิดไหลมาแผ่วเบา♫
♫ส่งข้าไปแดนไกล♫
♫ชาตินี้ ชีวิตนี้♫
ค่อย ๆ สิ
♫มิกล้าหันกลับ♫
♫หนทางของเจ้า♫
ท่านพ่อ
♫มีแสงจันทร์ดวงเดียวกันหรือไม่♫
♫หนทางยาวที่เดินไปเดินไม่รู้จบ♫
ท่านแม่
♫ผู้คนมากมายจะไปถึงได้อย่างไร♫
♫สายยามค่ำคืนวุ่นวาย เสียงพิณขาดสะบั้น♫
เจาเอ๋อร์
♫แสงจันทร์สว่างไสว♫
ข้าว่าแล้วว่าพวกท่านยังไม่ตาย
♫ความคิดถึงทั้งชีวิตเหลือเพียงความฝัน♫
ข้าว่าแล้ว
♫ฟังสิ ฟัง ช่วงเวลาเก่า ๆ ที่ฟังไม่พอ♫
ข้าตามหาพวกท่านมานานมาก
♫ร้องสิ ร้อง สับสนจนไร้สุ้มเสียง♫
ในที่สุดข้าก็หาพวกท่านเจอแล้ว
♫ลืมเรื่องในอดีตไปไม่สนใจ♫
♫หมุนเวียนหลายครา♫
♫ทั้งอ้างว้าง♫
มา
เจาเอ๋อร์
นั่ง ๆ ๆ
เจ้าโตแล้ว
ท่านพ่อ
ท่านแม่
ที่นี่คือที่ใดกันแน่
ทำไมหลายปีมานี้
พวกท่านไม่กลับหลันหลิง
แล้วก็ไม่บอกข้าว่าพวกท่านยังมีชีวิตอยู่
เจาเอ๋อร์
พวกเราซ่อนตัวอยู่ที่นี่
ก็เพื่อเจ้า
เพื่อข้าหรือ
ตอนนั้นพวกเรา
รับตำแหน่งทูตเซียนที่เมืองหนิงอัน
ตามล่าเผ่าปีศาจอยู่บ่อย ๆ
สร้างผลงานครั้งแล้วครั้งเล่า
โดดเด่นมากในช่วงเวลานั้น
ถูกเผ่าปีศาจมองเป็นศัตรูที่แข็งแกร่ง
ทั้งยังทำให้พวกลูกศิษย์เผ่าเซียนของสำนักอื่น
ริษยาพวกเรา
นานวันเข้ายากที่จะหลีกเลี่ยงความแค้น
ครั้งสุดท้ายหลังต่อสู้
กับปีศาจแมงป่องเฉียนอิน
เดิมทีข้ากับแม่เจ้า
ควรกลับไปรายงานภารกิจที่หลันหลิง
แต่ระหว่างทางกลับไป
กลับถูกเผ่าเซียนอื่นลอบโจมตี
ทำให้บาดเจ็บสาหัส
ตอนนั้นพลังเซียนของเราเสียหายอย่างหนัก
ตอนที่หนีมาถึงหมู่บ้านผูถี
แก่นเซียนก็แตกสลายแล้ว
โชคดีที่เจ้าของที่นี่ช่วยพวกเราไว้
พอฟื้นขึ้นมาอีกครั้ง
ก็เป็นสามปีให้หลังแล้ว
แก่นเซียนแตกหรือ
มิน่าตอนนั้นตะเกียงวิญญาณ
ของพวกท่านถึงได้ดับไป
แต่แก่นเซียนแตกก็หมายถึงความตาย
เจ้าของที่นี่มีพลังวิเศษอะไร
ถึงกับพลิกความเป็นความตายได้
เจาเอ๋อร์
พวกเราบอกเจ้ามากเกินไปไม่ได้
บอกเจ้าได้เพียงว่า
เจ้าของที่นี่มีความสามารถสูง
โชคดีที่มีนาง
ข้ากับพ่อเจ้าถึงรอดชีวิตมาได้
เดิมทีพอพวกเราตื่นขึ้นมาก็เตรียมจะไปหาเจ้า
แต่กลับได้ยินว่า
หลันหลิงเข้าใจผิดคิดว่าพวกเราตายไปแล้ว
ส่วนเจ้า
ก็ถูกเจ้าสำนักจินเย่ารับเป็นศิษย์
แถมท่านเจ้าเมืองไป๋สวิน
ยังพาเจ้ากลับไปดูแลที่จวนด้วย
นี่เกี่ยวอะไรกับที่พวกท่านไม่กลับมาหาข้าด้วย
พวกเราสร้างความแค้นไว้มากมาย
ตบะก็ลดลงไปมาก
ถ้าปรากฏตัว
จะต้องมีคนมาแก้แค้นแน่
ไม่เป็นผลดีต่อเจ้า
เจ้าเติบโตใต้การปกป้องของเจ้าสำนักจินเย่า
และเจ้าเมืองไป๋สวิน
ถึงจะปลอดภัยที่สุด
ดูข้าสิ
มัวแต่พูด
ลืมไปเลยว่าที่บ้านยังมีแขกด้วย
ท่านลุงท่านป้าอย่าโกรธเลย
ครั้งนี้ข้าตัดสินใจโดยพลการ
ไม่ได้รับอนุญาตจากพวกท่าน
ก็พาฉงเจามาแล้ว
อาซั่ว
อย่าพูดแบบนี้เด็ดขาด
ขอบคุณเจ้ามาก
ครั้งนี้โชคดีที่มีเจ้า
ครอบครัวเราถึงได้อยู่กันพร้อมหน้า
เป็นพวกเราที่เป็นกังวลเกินเหตุ
อาซั่ว
อาซี
วันนี้พวกเจ้าต้องอยู่สนุก
เป็นเพื่อนป้านะ
ท่านแม่
นางไม่ใช่อาซี
นางเป็นสหายของข้า
ฝูหลิง
ขอโทษด้วยแม่นาง
ข้าเห็นเจ้าหน้าตาใจดี
ทั้งยังมากับเจาเอ๋อร์
ข้านึกว่าเจ้า...
ท่านป้า
มีอะไรต้องทำ
ข้าจะช่วยท่านเอง
เจ้าเป็นแขก
จะให้เจ้าช่วยงานได้อย่างไร
พวกเจ้านั่งก่อน
คุยกันไป
ข้าจะไปทำของอร่อยให้พวกเจ้ากิน
นั่งลงคุย ๆ
คิดเสียว่าเป็นบ้านตัวเอง
ในใจเจ้าสงสัยใช่หรือไม่
ไม่
ข้าจะสงสัยอะไรได้
ฝูหลิง...
ฝูหลิงไม่มีทางเป็นอาซี
หากไม่สงสัย
เหตุใดต้องรีบร้อนปฏิเสธเช่นนี้
ที่จริงพวกเราละเลยเรื่องหนึ่งไปจริง ๆ
หลายปีมานี้
เจิ้นอวี่มีศิษย์เพียงสองคนมาตลอด
หนึ่งคือฉีเฟิง
สองก็คือฝูหลิง
ตอนนั้นเจิ้นอวี่พาฉีเฟิงไปเพราะจงใจ
แล้วฝูหลิงล่ะ
เหตุผลอะไรที่ฝูหลิง
ถึงได้อยู่ข้างกายเจิ้นอวี่
ตอนนั้นไป๋ซีถูกคนที่เจิ้นอวี่ส่งไป
ปลอมตัวเป็นนักพรต
หลอกไปจากจวนเจ้าเมือง
เจ้าก็เคยเห็นนางในความทรงจำของฉีเฟิง
ในเมื่อเจิ้นอวี่พยายามพานางกลับมา
ก็จะไม่ฆ่านางตามอำเภอใจ
หากไม่ได้ฆ่านาง
แต่นางกลับไม่มีข่าวคราวเลย
เช่นนั้นก็ยังมีความเป็นไปได้อีกอย่างหนึ่ง
หลายปีมานี้นางไม่ได้อยู่ที่วังเหลิ่งเฉวียน
ในฐานะไป๋ซี
แต่เป็น...
เป็นแค่เรื่องบังเอิญเท่านั้น
อาซีเป็นมนุษย์
ฝูหลิงเป็นปีศาจ
นางไม่มีทางเป็นอาซี
เป็นไปไม่ได้
แขกคนใหม่
มากกว่าที่คิดไว้หนึ่งคน
เทพธิดาวางใจได้
ถึงแม้วันนี้ฉงเจาจะถามคำถามมากมาย
แต่พวกเราก็อธิบายไปหมดแล้ว
พวกเขาน่าจะไม่สงสัย
น่าจะหรือ
พวกเขาสี่คนล้วนเป็นคนฉลาด
ต่อให้สงสัยก็เป็นเรื่องปกติ
ไม่ต้องกลัว
ข้าไม่ได้โกรธ
ในเมื่อพวกเขาเข้ามาในหมู่บ้านผูถี
ข้าก็จะไม่ให้พวกเขาออกไปได้อีก
แม้แต่คนเดียว
ช้าก่อน
ข้ามีเรื่องจะถามเจ้า
ข้าไม่มีอะไรจะคุยกับเจ้า
ทำไมเจ้าต้องไปวังเหลิ่งเฉวียนด้วย
เจ้าไปอยู่วังเหลิ่งเฉวียนตั้งแต่เมื่อไร
เรื่องของข้าเกี่ยวอะไรกับเจ้า
ข้าคิดมาตลอดว่า
ถ้าเจิ้นอวี่ปกปิดตัวตนของฉีเฟิง
และทำกับอาซีด้วย
ถึงทำให้ฉีเฟิงกลายเป็นเฉินเย่
เช่นนั้นอาซีพี่สาวของข้า
เขาจะให้นางเป็นใคร
ไป๋ซั่วนะไป๋ซั่ว
เจ้าช่างน่าขันเสียจริง
หรือเจ้าคิดว่าข้าคือไป๋ซี
เจ้าลืมไปแล้วหรือว่าข้าทำอะไรลงไป
ข้าจำได้
เรื่องที่เจ้าเคยทำ
ทุกเรื่อง
ข้าไม่เคยลืม
ดังนั้น
ทำไมเจ้าถึง
กล้าคิดเพ้อฝันเช่นนี้
♫ต้นไม้อะไรไม่เคยงอกราก♫
ใช่
เป็นความเพ้อฝัน
ที่ไม่ควรคิด
ความคิดเพ้อฝันที่ตายร้อยครั้งก็มิอาจไถ่ถอน
♫รากอะไรหมื่นปีไม่โตเป็นต้นไม้♫
ถ้าอาซีของข้ายังมีชีวิตอยู่
หากเจ้าไม่ใช่นาง
ข้าแค่อยากถามว่าทำไม
♫รากตัดรัก มองไปที่อดีต หัวใจถูกผนึกไว้♫
ทำไมนางถึงกลายเป็น
ฝูหลิงที่มือเต็มไปด้วยเลือด
ทำไมถึงทำสิ่งที่เกิดขึ้นที่เมืองหนิงอัน
♫ข้าคือการล่องลอยของเจ้า♫
ทำไมจะต้องฆ่าข้าครั้งแล้วครั้งเล่า
เหตุใดต้องมองดูท่าน...
มองดูท่านพ่อ
♫บุปผาพลิ้ว♫
ตายต่อหน้านาง
♫หยาดน้ำตาดุจสายฝน♫
หากเจ้าไม่ใช่นาง
ทำไมเจ้าต้องเงียบด้วย
♫จุดตะเกียงในใจ ตั้งจิต ถามโลก♫
ที่แท้เจ้าก็ใส่ใจไป๋ซี
ที่ตายไปนานแล้วขนาดนี้นี่เอง
ใส่ใจถึงขั้นที่
ต่อให้ข้าเป็นศัตรูที่ฆ่าพ่อเจ้า
เจ้าก็อยากให้ข้าเป็นนาง
ไป๋ซั่ว
หากเจ้าขาดครอบครัวขนาดนี้
♫บนทะเลสีคราม มีเจ้ากับข้า♫
ได้สิ
ทำยาถอนพิษกลืนหทัยให้ข้า
เช่นนั้นข้าจะลองคิดเป็นไป๋ซีดู
ช่วยให้เจ้าสมหวัง
คนอย่างเจ้า
ไม่มีทางเป็นอาซีของข้าแน่
♫กลัวสายลมแห่งสารทฤดูจะพัดจนเปิดความคิดถึง♫
♫มันเป็นม้วนเป็นตอน♫
♫ในปีนั้น ๆ♫
อาซั่ว
♫ท้องฟ้าเต็มไปด้วยดอกไม้ปลิวไสวใต้แสงจันทร์♫
♫ตกลงสู่ดินโคลนเพื่อฝังความคิดของข้า♫
♫ซ้อนกันเป็นชั้น ๆ♫
♫จำดอกไม้ที่ชั่วชีวิตบานแค่หนึ่งครั้ง♫
♫ใต้แสงจันทรานั้นได้♫
♫จดจำคำว่าห่วงใยนั้นได้♫
♫น่าเสียดายที่ไม่ทันได้ตอบกลับ♫
♫จำได้ว่ามีน้ำตาหยดหนึ่ง♫
อาซี
♫ลมพัดเหือดแห้งจนมองไม่เห็น♫
นี่ไม่ใช่ความผิดของเจ้า
♫คนในสายลมแห่งสารทฤดู♫
อย่าทำแบบนี้กับตัวเอง
♫เคยเห็นในฝันหลายครั้ง♫
♫ในปีนั้น ๆ♫
♫ท้องฟ้าเต็มไปด้วยดอกไม้ปลิวไสวใต้แสงจันทร์♫
♫ตกลงสู่ดินโคลนเพื่อฝังความคิดของข้า♫
♫ซ้อนกันเป็นชั้น ๆ♫
♫อีกหนึ่งปี♫
เจ้ามาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
ข้ายังไม่รู้จักเจ้าอีกหรือ
เรื่องของฝูหลิงกับไป๋ซี
ในเมื่อเจ้าสงสัย
ด้วยนิสัยของเจ้าจะต้องไปถามให้ชัดเจนแน่
เป็นอย่างไร
นางพูดอะไร
ข้าคิดมากไปเอง
นางไม่มีทางเป็นอาซี
เป็นไปไม่ได้
หรือว่าไม่อยากให้ใช่
เมื่อก่อนข้าคิดว่าในเมื่อคนเรา
มีชีวิตอยู่บนโลก
♫ผู้ที่ยืนอยู่ไกล ๆ นั้น♫
ก็ไม่ควรใช้ชีวิตอย่างเลอะเลือน
♫ไม่ต้องกลัว♫
ไม่ว่าเรื่องอะไรก็ควรถามให้ชัดเจน
เพื่อให้เข้าใจ
♫ดวงดาวจะนำทางเจ้ามาหาข้า♫
แต่วันนี้จู่ ๆ ข้าก็รู้สึกว่า
♫มาสิ มาเลย♫
บางทีความเลอะเลือนก็เป็นเรื่องที่ดี
ข้าเข้าใจความรู้สึกของเจ้าดี
เจ้ารู้ไหมว่าตอนนี้เจ้าเหมือนใคร
เหมือนข้าวันนั้นที่เผ่าศิลา
♫ใจของข้า♫
ที่ต้องเผชิญหน้ากับฉีเฟิง
♫สั่นไหวและเฝ้ารออยู่เช่นนี้♫
ความไม่สบายใจและความลังเลในใจของเจ้า
ข้าเข้าใจทั้งหมด
♫ดวงดาวทำให้ดวงตาเจ้าเป็นประกาย♫
ฟ่านเยว่
พรุ่งนี้พวกเราไปจากที่นี่กันเถอะ
พวกเรามาที่นี่ก็เพื่อตามหาอาจารย์
ตอนนี้อาจารย์ปลอดภัยดี
♫เจ้าคือเสียงเรียกจากที่แสนห่างไกลของข้า♫
เขาไม่อยากไปจากหมู่บ้านผูถี
ข้าไม่อาจบังคับได้
♫ เป็นสิ่งสุดท้ายและสิ่งแรก ♫
แล้วก็ฉงเจา
เขาก็ได้อยู่พร้อมหน้ากับพ่อแม่แล้ว
ข้าไม่จำเป็นต้องอยู่ต่ออีกแล้ว
♫ใจข้าสั่นไหวเพราะเจ้า♫
พวกเราไปกันเถอะ
ไปรวบรวมอาวรณ์ต่อ
ไปตามหาอาซีต่อ
ดีไหม
♫โอบกอดช่วงเวลานี้ไว้ให้แน่น ๆ♫
ไม่ว่าเจ้าจะตัดสินใจอย่างไร
♫ไม่ปล่อยไป♫
ข้าจะอยู่กับเจ้า
ในบ้านมีห้องนอนแค่สองห้อง
พ่อแม่ข้าอยู่ห้องหนึ่ง
เหลือแค่ห้องนี้ห้องเดียวแล้ว
เจ้านอนเตียง
ข้านอนพื้นก็ได้
ฉงเจา
พวกเราอยู่ที่หมู่บ้านผูถีดีหรือไม่
เจ้ากับท่านลุงท่านป้าแยกจากกันมาหลายปี
พวกเราอยู่ที่นี่
อยู่เป็นเพื่อนพวกเขา
ดีหรือไม่
ข้าก็แค่พูดไปอย่างนั้น
เจ้าไม่ต้องใส่ใจ
พรุ่งนี้
พรุ่งนี้ข้าจะไป
ข้าไม่ได้หมายความเช่นนั้น
ข้าแค่รู้สึกว่ามีบางอย่างผิดปกติ
ผิดปกติอะไร
พ่อแม่ข้าเกลียดชังความชั่วร้าย
ยึดการปกป้องเผ่ามนุษย์เป็นหน้าที่ของตน
ภายใต้กระบี่เซียนของพวกเขา
ฆ่าเผ่าปีศาจมากมายตายนับไม่ถ้วน
แต่ตอนนี้พวกเขากลับใช้ชีวิตอยู่ที่นี่
แล้วก็ไม่สนใจการต่อสู้
ระหว่างเซียนและปีศาจเลยสักนิด
ซ่อนตัวสิบปี
สามารถเปลี่ยนศรัทธาของคนผู้หนึ่ง
ที่ยืนหยัดมาร้อยปีได้จริง ๆ หรือ
บางทีท่านลุงท่านป้าได้ผ่านความเป็นความตายมา
ถึงได้เป็นเช่นนี้
ข้าก็หวังว่าจะเป็นเช่นนั้น
แต่เจ้าไม่สังเกตหรือ
ตั้งแต่พวกเขาเจอข้า
ถึงแม้จะพูดและอธิบายเรื่องราวมากมาย
แต่พวกเขากลับไม่เคยถามข้าสักคำ
หลายปีมานี้ข้าโตมาอย่างไร
มีความสุขหรือไม่
เป็นค่ำคืนที่ดีเหลือเกิน
ควรฝันดีสักหน่อยถึงจะถูก
ท่านเทพเป็นดวงดาราบนโลก
อายวน
ใจปรารถนาเพียงท่าน
ได้สิ
จิ้งยวน
ได้พบท่าน
ได้รักท่าน
เป็นเรื่องที่มีความสุขที่สุด
ในชีวิตที่ยาวนานและน่าเบื่อของข้า